# Symbol

## 概述

es5中对象的属性名都是字符串，容易造成属性名冲突，所以在es6中引入了Symbol（新的原始数据类型，表示独一无二的值）

所以，现在js共有7种数据类型： undefined,null ,布尔值，字符串，数值，对象

Symbol通过Symbol函数生成

目前来看，对象的属性名有两种类型：一种是原油的字符串，另一种就是新增的Symbol（独一无二，不会产生冲突）

**注意**

Symbol函数前不能使用new命令，因为它是一个原始类型的值，不是对象，所以不能添加属性，基本上，它是一种类似于字符串的数据类型

Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分

```js
let s1 = symbol('foo');
let s2 = Symbol("bar");
s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)
s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```

如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

```javascript
const obj = {
  toString() {
    return 'abc';
  }
};
const sym = Symbol(obj);
sym // Symbol(abc)
```

注意，`Symbol`函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

```javascript
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```

Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

```javascript
let sym = Symbol('My symbol');

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
```

另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

```javascript
let sym = Symbol();
Boolean(sym) // true
!sym  // false

if (sym) {
  // ...
}

Number(sym) // TypeError
sym + 2 // TypeError
```

## String.prototype.description

创建 Symbol 的时候，可以添加一个描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');
sym.description // "foo"
```

上面代码中，`sym`的描述就是字符串`foo`。

## 作为属性名的Symbol

```js
let mySymbol = Symbol();
// 第一种写法
let a ={}
a[mySymbol] ="qq"
// 第二种写法
let a ={
  [mySymbol]:"qq"
}
// 第三种写法
let a ={};
Object.defineProperty(a,mySymbol,{value:"qq"})
// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "qq"
```

**注意**

Symbol值作为对象属性名时，不能使用点运算符

```javascript
const mySymbol = Symbol();
const a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```

上面代码中，因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取`mySymbol`作为标识名所指代的那个值，导致`a`的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 Symbol 值。

在对象内部，使用Symbol值定义属性时，Symbol值必须放在方括号种

```js
let s = Symbol()
let obj ={
  [s]: function(arg){..}
}
obj[s](123);
//简写：
let obj = {
  [s](arg) { ... }
};
```

Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

常量使用 Symbol 值最大的好处，就是其他任何值都不可能有相同的值了

Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。

## 消除魔术字符串

魔术字符串值的是在代码中多次出现，与代码形成强耦合的某一个具体的字符串或者属猪。风格良好的代码，应该尽量消除魔术字符串，改由含义清晰的变量代替

```javascript
function getArea(shape, options) {
  let area = 0;

  switch (shape) {
    case 'Triangle': // 魔术字符串
      area = .5 * options.width * options.height;
      break;
    /* ... more code ... */
  }

  return area;
}

getArea('Triangle', { width: 100, height: 100 }); // 魔术字符串
// 字符串Triangle就是一个魔术字符串。它多次出现，与代码形成“强耦合”，不利于将来的修改和维护。
```

*常用的消除魔术字符串的方法，就是把它写成一个变量。*

```javascript
const shapeType = {
  triangle: 'Triangle'
};

function getArea(shape, options) {
  let area = 0;
  switch (shape) {
    case shapeType.triangle:
      area = .5 * options.width * options.height;
      break;
  }
  return area;
}

getArea(shapeType.triangle, { width: 100, height: 100 });
```

如果仔细分析，可以发现`shapeType.triangle`等于哪个值并不重要，只要确保不会跟其他`shapeType`属性的值冲突即可。因此，这里就很适合改用 Symbol 值。

```javascript
const shapeType = {
  triangle: Symbol()
};
```

上面代码中，除了将`shapeType.triangle`的值设为一个 Symbol，其他地方都不用修改。

## 属性名的遍历

Symbol作为属性名，该属性名不会出现在for..in,for …of 中，也不会被Object.keys()Object.getOwnPropertynames(),JSON.stringify()返回

但是它也不是私有属性，有一个object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有Symbol属性名

`Object.getOwnPropertySymbols`方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

```javascript
const obj = {};
let a = Symbol('a');
let b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```

下面是另一个例子，`Object.getOwnPropertySymbols`方法与`for...in`循环、`Object.getOwnPropertyNames`方法进行对比的例子。

```javascript
const obj = {};

let foo = Symbol("foo");

Object.defineProperty(obj, foo, {
  value: "foobar",
});

for (let i in obj) {
  console.log(i); // 无输出
}

Object.getOwnPropertyNames(obj)
// []

Object.getOwnPropertySymbols(obj)
// [Symbol(foo)]
```

上面代码中，使用`Object.getOwnPropertyNames`方法得不到`Symbol`属性名，需要使用`Object.getOwnPropertySymbols`方法。

另一个新的 API，`Reflect.ownKeys`方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名

**注意**

由于Symbol不会被常规方法遍历得到。我们可以利用这个特性，为对象定义一些非私有的，但是又希望只用于内部的方法

```javascript
let size = Symbol('size');

class Collection {
  constructor() {
    this[size] = 0;
  }

  add(item) {
    this[this[size]] = item;
    this[size]++;
  }

  static sizeOf(instance) {
    return instance[size];
  }
}

let x = new Collection();
Collection.sizeOf(x) // 0

x.add('foo');
Collection.sizeOf(x) // 1

Object.keys(x) // ['0']
Object.getOwnPropertyNames(x) // ['0']
Object.getOwnPropertySymbols(x) // [Symbol(size)]
```

上面代码中，对象`x`的`size`属性是一个 Symbol 值，所以`Object.keys(x)`、`Object.getOwnPropertyNames(x)`都无法获取它。这就造成了一种非私有的内部方法的效果。

## Symbol.for(),Symbol.keyFor()

有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，`Symbol.for`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值。

```javascript
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

上面代码中，`s1`和`s2`都是 Symbol 值，但是它们都是同样参数的`Symbol.for`方法生成的，所以实际上是同一个值。

`Symbol.for()`与`Symbol()`这两种写法，都会生成新的 Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的`key`是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用`Symbol.for("cat")`30 次，每次都会返回同一个 Symbol 值，但是调用`Symbol("cat")`30 次，会返回 30 个不同的 Symbol 值。

```javascript
Symbol.for("bar") === Symbol.for("bar")
// true

Symbol("bar") === Symbol("bar")
// false
```

上面代码中，由于`Symbol()`写法没有登记机制，所以每次调用都会返回一个不同的值。

`Symbol.keyFor`方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的`key`。

```javascript
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```

上面代码中，变量`s2`属于未登记的 Symbol 值，所以返回`undefined`。

需要注意的是，`Symbol.for`为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，可以在不同的 iframe 或 service worker 中取到同一个值。

```javascript
iframe = document.createElement('iframe');
iframe.src = String(window.location);
document.body.appendChild(iframe);

iframe.contentWindow.Symbol.for('foo') === Symbol.for('foo')
// true
```

上面代码中，iframe 窗口生成的 Symbol 值，可以在主页面得到。

## 实例： 模块的Singleton模式

singleton模式指的是调用一个类，任何时候返回的都是同一个实例

对于node来说，模块文件可以堪称一个类，怎么保证每次执行这个模块文件，返回的都是同一个实例 呢

那我们可以把实例放在顶层对象global

```js
// mod.js
function A() {
  this.foo="h"
}
if (!global._foo){
  global._foo = newA()
}
module.exports = global._foo
```

然后加载

```js
const a = require('./mode.js')
console.log(a.foo)
```

在上面的代码中，变量a任何时候加载的都是A的同一个实例

但是，全局变量global._foo是可写的，任何文件都可以修改

```js
global._foo={foo:'world'}
cosnt a = require('./mode.js')
console,log(a.foo)
```

这上面的代码会使加载mod.js的脚本失真

为了防止这种情况，我么可以使用Symbol

```js
const FOO_KEY = Symbol.for('foo');
function A() {
  this.foo = "h";
}
if (!global[FOO_KEY]) {
  global[FOO_KEY] = new A()
}
module.exports =  global[FOO_KEY]
```

上面这段代码可一保证global[FOO_KEY]不会被无意间覆盖，但是还是可以被改写

如果键名使用Symbol方法生成，那么外部将无法引用这个值，当然也就无法改写

```js
const FOO_KEY = Symbol.('foo');
function A() {
  this.foo = "h";
}
if (!global[FOO_KEY]) {
  global[FOO_KEY] = new A()
}
module.exports =  global[FOO_KEY]
```

上面代码将导致其他脚本都无法引用`FOO_KEY`。但这样也有一个问题，就是如果多次执行这个脚本，每次得到的`FOO_KEY`都是不一样的。虽然 Node 会将脚本的执行结果缓存，一般情况下，不会多次执行同一个脚本，但是用户可以手动清除缓存，所以也不是绝对可靠。

## 内置的Symbol值

### Symbol.hasInstance

对象的Symbol.hasInstance属性，指向内部的一个方法。当其他对象使用instanceof运算符，判断时候为该对象的实例时，会调用这个方法。比如，foo instanceof Foo在语言内部，实际调用的时Foo[[symbol.hasInstance](foo)

```js
class MyClass{
  [Symbol.hasInstance](foo){
    return foo instanceof Array
  }
}
[1, 2, 3] instanceof new MyClass() // true
```

