基于koa封装的的企业应用框架

# 快速安装

npm init egg —type=simple       自动创建

nmp i 安装依赖

router里面调用的是命名空间

router.get('/', controller.home.index);// 命名空间，egg的约定

# 访问静态资源

egg中内置了插件static,线上环境建议部署到CDN，无需该插件

插件static默认映射到/public/*=>app/public/*目录

所以我们把静态资源放到app/public目录就可以

CDN比较稳定访问路径[http://127.0.0.1:7001/public/hello.js](http://127.0.0.1:7001/public/hello.js)

# 引入模版引擎插件

npm i  egg-view-nunjucks -S

开启插件

```js
在config/plugin.js中配置

exports.nunjucks={
  enable: true,
  package:'egg-view-nunjucks'
}
在config/config.default.js中配置
添加view配置
exports.view={
  defaultViewEngine:"nunjucks",
  mapping:{
    '.nj':'nunjucks'
  }
}
```

根据约定，模版一定要写在app的view文件夹下面

```js
1.在controller中定义怎么渲染
async hello() {
    const { ctx } = this;
    await ctx.render('hello.nj'); // 2.会自动读取view/hello.nj
  }
渲染要加上await，因为是异步的
2 在router中定义路由
```

# 编写helper扩展

```js
在app下的extend文件夹中创建helper.js.一般用来创建工具类文件,类似util
这个工具类文件不仅可以在模版中调用，还可以在ctx这个对象中拿到

```

# 编写middleware

```js
类似koa的中间件
在app下新建一个文件夹middleware下面创建文件
然后在config/config.default.js中注册
config.middleware=[ 'log']

```

# 渐进式开发

渐进式开发是egg中非常重要的思想

vue也是渐进式的

1. 通过egg提供的lib封装一些方法
2. 方法稳定之后，可以发部位npm包
3. npm包越来越多
4. 把npm 跟进业务场景形成自己的解决方案

# egg基础功能

egg的原则是：约定大于配置

# 内置对象--application

application是全局应用对象，在一个应用中，只会实例化一个，继承自koa.application,在他上面我们可以挂在一些全局的对象和方法

*事件*

在框架运行时，会在application实例上触发一些事件，应用开发者或插件开发者可以监听这些事件做一些操作

  server http启动回触发

error

 request 和response

在app.js中可以获取

在controller 中的this.app和this.ctx.app 可以获取到

# 内置对象——context

context是一个请求级别的对象，继承自koa的context。在每一次收到用户请求时，框架会实例化一个context对象，这个对象封装了用户请求的信息，并提供了很多便捷的方法来获取请求参数或者设置响应信息。框架会将所有的service挂在到这个实例上，一些插件也会将一些其他方法和对象挂在到他上面

*获取方式*

middleware.  controller 和service中可以获取

除了在请求时可以获取context实例，在有些非用户请求的场景喜爱我们需要访问service/model等context实例上的对象，可以通过Application.createAnonymousContext()方法创建一个匿名 context实例

特点： 伴随每一次请求，一次请求实例化一次

作用： 解析请求参数，活着响应

# 内置对象——request&response

继承自nodejs中原生方法

作用： 解析请求参数

挂载在ctx对象上面

# 内置对象——controller service helper config

## controller

框架提供了一个controller基类，并推荐所有的contrller都继承在该基类实现，这个基类有以下属性

ctx 当前请求的context实例

app 应用的application 实例

config 应用的配置

service 应用所有的service

Logger 为当前controller封装的logger对象

在controller文件中，可以通过两种方式引用这个基类

```js
app/controller/user.js
// 从egg上获取（推荐）
const Controller = require('egg').Controller;
class UserController extends Controller{
//implement
}
module.exports = UserController
// 从app实例上获取
module.exports = app=>{
return class UserController extends app.Controller{
//implement
}
}
```

## service

框架提供了一个service基类，并推荐所有的service都继承在该基类实现,他的基本属性和controller一致，访问方式也类似

```js
app/service/user.js
// 从egg上获取（推荐）
const Service = require('egg').Service;
class UserService extends Service{
//implement
}
module.exports = UserService
// 从app实例上获取
module.exports = app=>{
return class UserService extends app.Service{
//implement
}
}
```

## helper

用来提供一些实用的函数，我们可以将一些常用的动作抽离在helper.js里面成为一个对的函数

helper自身也是一个类，和controller一样的属性，他也会在每次请求时进行实例化，因此helper上的所有函数也能获取到当前请求的上下文信息

*获取方式*

可以在context实例上获取到当前请求的helper实例（ctx.helper）

```js
// app/controller/user.js
 class UserController extends Controller {
   async fetch(){
     const {app,ctx} = this;
     const id = ctx.query.id
     const user = app.cache.get(id);
     ctx.body = ctx.helper.formatUser(user);
   }
 }
```

除此之外，helper的实例还可以在模版中获取到

## config

可以通过app.config从application实例上获取到config对象，也可以在controller service helper的实例上通过this.config获取到config对象

# 基础功能—— 运行环境

EGG_SERVER_ENV=prod npm start

**获取运行环境**

框架提供了变量app.config.env来表示应用当前的运行环境

很多nodejs应用户使用NODE_ENV来区分运行环境，但是EGG_SERVER_ENV区分得更加精细

# 基础功能— config配置

通过app.config获取

**多环境配置**

```js
config
 config.default.js // 默认的配置文件，所有环境都会加载这个配置文件，一般也会作为开发环境的默认配置文件，可以通过环境去覆盖整个默认的配置文件
 config.prod.js
 config.unittest.js
 config.local.js
```

**配置加载顺序**

应用》框架〉插件

**配置的写法**

1.Exports对象

2.exports function

给这个函数注入参数对象appInfo

​        pkg

​        name

​        baseDir

​        HOME

​        Root   解决日志文件存储一致性

**合并规则**

浅合并

run文件夹中生成最终的配置表meta.json可以看到从哪里修改的配置

# 基础功能—中间件

可以通过app的config对象去给框架添加中间件，因为可能中间件执行顺序有一些要求

单个路由生效

框架默认中间件

使用koa的中间件

通用配置： enable, match,ignore

# 基础功能—路由

**restful风格的url定义**

resources自动帮我们生成restful api

对应controller的类，而不是某一个具体的方法

获取参数：

query地址栏参数

params路由约定的参数

# 基础功能——控制器

简单的说 Controller 负责**解析用户的输入，处理后返回相应的结果**，例如

- 在 [RESTful](https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer) 接口中，Controller 接受用户的参数，从数据库中查找内容返回给用户或者将用户的请求更新到数据库中。
- 在 HTML 页面请求中，Controller 根据用户访问不同的 URL，渲染不同的模板得到 HTML 返回给用户。
- 在代理服务器中，Controller 将用户的请求转发到其他服务器上，并将其他服务器的处理结果返回给用户。

框架推荐 Controller 层主要对用户的请求参数进行处理（校验、转换），然后调用对应的 [service](https://eggjs.org/zh-cn/basics/service.html) 方法处理业务，得到业务结果后封装并返回：

1. 获取用户通过 HTTP 传递过来的请求参数。
2. 校验、组装参数。
3. 调用 Service 进行业务处理，必要时处理转换 Service 的返回结果，让它适应用户的需求。
4. 通过 HTTP 将结果响应给用户。

## 如何编写 Controller

所有的 Controller 文件都必须放在 `app/controller` 目录下，可以支持多级目录，访问的时候可以通过目录名级联访问。Controller 支持多种形式进行编写，可以根据不同的项目场景和开发习惯来选择。

定义的 Controller 类，会在每一个请求访问到 server 时实例化一个全新的对象，而项目中的 Controller 类继承于 `egg.Controller`，会有下面几个属性挂在 `this` 上。

- `this.ctx`: 当前请求的上下文 [Context](https://eggjs.org/zh-cn/basics/extend.html#context) 对象的实例，通过它我们可以拿到框架封装好的处理当前请求的各种便捷属性和方法。

- `this.app`: 当前应用 [Application](https://eggjs.org/zh-cn/basics/extend.html#application) 对象的实例，通过它我们可以拿到框架提供的全局对象和方法。

- `this.service`：应用定义的 [Service](https://eggjs.org/zh-cn/basics/service.html)，通过它我们可以访问到抽象出的业务层，等价于 `this.ctx.service` 。

- `this.config`：应用运行时的[配置项](https://eggjs.org/zh-cn/basics/config.html)。

- `this.logger`：logger 对象，上面有四个方法（`debug`，`info`，`warn`，`error`），分别代表打印四个不同级别的日志，使用方法和效果与 [context logger](https://eggjs.org/zh-cn/core/logger.html#context-logger) 中介绍的一样，但是通过这个 logger 对象记录的日志，在日志前面会加上打印该日志的文件路径，以便快速定位日志打印位置。

  

  按照类的方式编写 Controller，不仅可以让我们更好的对 Controller 层代码进行抽象（例如将一些统一的处理抽象成一些私有方法），还可以通过自定义 Controller 基类的方式封装应用中常用的方法。

  ```
  // app/core/base_controller.js
  const { Controller } = require('egg');
  class BaseController extends Controller {
    get user() {
      return this.ctx.session.user;
    }
  
    success(data) {
      this.ctx.body = {
        success: true,
        data,
      };
    }
  
    notFound(msg) {
      msg = msg || 'not found';
      this.ctx.throw(404, msg);
    }
  }
  module.exports = BaseController;
  ```

  此时在编写应用的 Controller 时，可以继承 BaseController，直接使用基类上的方法：

  ```
  //app/controller/post.js
  const Controller = require('../core/base_controller');
  class PostController extends Controller {
    async list() {
      const posts = await this.service.listByUser(this.user);
      this.success(posts);
    }
  }
  ```

## 获取 HTTP 请求参数

有时候我们的系统会设计成让用户传递相同的 key，例如 `GET /posts?category=egg&id=1&id=2&id=3`。针对此类情况，框架提供了 `ctx.queries` 对象，这个对象也解析了 Query String，但是它不会丢弃任何一个重复的数据，而是将他们都放到一个数组中：

### body

框架内置了 [bodyParser](https://github.com/koajs/bodyparser) 中间件来对这两类格式的请求 body 解析成 object 挂载到 `ctx.request.body` 上。HTTP 协议中并不建议在通过 GET、HEAD 方法访问时传递 body，所以我们无法在 GET、HEAD 方法中按照此方法获取到内容。

## csrf防范

egg会默认带上csrf防范，不加上token是取不到post中的参数的

从ctx.csrf中读取token

通过header的x-csrf-token字段携带过来

### 重定向

框架通过 security 插件覆盖了 koa 原生的 `ctx.redirect` 实现，以提供更加安全的重定向。

- `ctx.redirect(url)` 如果不在配置的白名单域名内，则禁止跳转。

- `ctx.unsafeRedirect(url)` 不判断域名，直接跳转，一般不建议使用，明确了解可能带来的风险后使用。

- 用户如果使用`ctx.redirect`方法，需要在应用的配置文件中做如下配置：

  ```
  // config/config.default.js
  exports.security = {
    domainWhiteList:['.domain.com'],  // 安全白名单，以 . 开头
  };
  ```

  若用户没有配置 `domainWhiteList` 或者 `domainWhiteList`数组内为空，则默认会对所有跳转请求放行，即等同于`ctx.unsafeRedirect(url)`

# 服务（service）

专门用来请求和组装数据的

## 使用场景

- 复杂数据的处理，比如要展现的信息需要从数据库获取，还要经过一定的规则计算，才能返回用户显示。或者计算完成后，更新到数据库。
- 第三方服务的调用，比如 GitHub 信息获取等。





# 插件

插件机制是我们框架的一大特色。解决中间件解决不了的东西，比方洋葱模型很难调整顺序，封装请求之外的逻辑需要处理

1. 中间件加载其实是有先后顺序的，但是中间件自身却无法管理这种顺序，只能交给使用者。这样其实非常不友好，一旦顺序不对，结果可能有天壤之别。
2. 中间件的定位是拦截用户请求，并在它前后做一些事情，例如：鉴权、安全检查、访问日志等等。但实际情况是，有些功能是和请求无关的，例如：定时任务、消息订阅、后台逻辑等等。
3. 有些功能包含非常复杂的初始化逻辑，需要在应用启动的时候完成。这显然也不适合放到中间件中去实现。

综上所述，我们需要一套更加强大的机制，来管理、编排那些相对独立的业务逻辑。

一个插件其实就是一个『迷你的应用』，和应用（app）几乎一样：

- 它包含了 [Service](https://eggjs.org/zh-cn/basics/service.html)、[中间件](https://eggjs.org/zh-cn/basics/middleware.html)、[配置](https://eggjs.org/zh-cn/basics/config.html)、[框架扩展](https://eggjs.org/zh-cn/basics/extend.html)等等。
- 它没有独立的 [Router](https://eggjs.org/zh-cn/basics/router.html) 和 [Controller](https://eggjs.org/zh-cn/basics/controller.html)。
- 它没有 `plugin.js`，只能声明跟其他插件的依赖，而**不能决定**其他插件的开启与否。

### 如何写一个插件

npm init egg —type=plugin

npm i

# 定时任务

虽然我们通过框架开发的 HTTP Server 是请求响应模型的，但是仍然还会有许多场景需要执行一些定时任务，例如：

1. 定时上报应用状态。
2. 定时从远程接口更新本地缓存。
3. 定时进行文件切割、临时文件删除。

框架提供了一套机制来让定时任务的编写和维护更加优雅。

所有的定时任务都统一存放在 `app/schedule` 目录下，每一个文件都是一个独立的定时任务，可以配置定时任务的属性和要执行的方法。

一个简单的例子，我们定义一个更新远程数据到内存缓存的定时任务，就可以在 `app/schedule` 目录下创建一个 `update_cache.js`文件

```
const Subscription = require('egg').Subscription;

class UpdateCache extends Subscription {
  // 通过 schedule 属性来设置定时任务的执行间隔等配置
  static get schedule() {
    return {
      interval: '1m', // 1 分钟间隔
      type: 'all', // 指定所有的 worker 都需要执行
    };
  }

  // subscribe 是真正定时任务执行时被运行的函数
  async subscribe() {
    const res = await this.ctx.curl('http://www.api.com/cache', {
      dataType: 'json',
    });
    this.ctx.app.cache = res.data;
  }
}

module.exports = UpdateCache;
```

还可以简写为

```
module.exports = {
  schedule: {
    interval: '1m', // 1 分钟间隔
    type: 'all', // 指定所有的 worker 都需要执行
  },
  async task(ctx) {
    const res = await ctx.curl('http://www.api.com/cache', {
      dataType: 'json',
    });
    ctx.app.cache = res.data;
  },
};
```

这个定时任务会在每一个 Worker 进程上每 1 分钟执行一次，将远程数据请求回来挂载到 `app.cache` 上。

作用： 定期更新缓存，定期更新日志，定期查询服务器状态

