

# babel语法转换的使用

使用Babel把ES6编译成ES5，安装命令：

```text
npm install -g babel-cli
```

虽然已经安装了babel-cli，只是这样还不能成功进行转换，如果你不相信可以输入下边的命令试一下。

```text
babel src/index.js -o dist/index.js
```

```text
npm install --save-dev babel-preset-es2015 babel-cli
```

在文件根目录下新建.babelrc ，在文件中写入

```js
{
    "presets":[
        "es2015"
    ],
    "plugins":[]
}
```

在学习vue 的时候，可以使用npm run build 直接利用webpack进行打包，在这里也希望利用这种方式完成转换。打开package.json文件，把文件修改成下面的样子

```text
{
  "name": "es6",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "build": "babel src/index.js -o dist/index.js"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "babel-cli": "^6.24.1",
    "babel-preset-es2015": "^6.24.1"
  }
}
```

# 新的声明方式

```js
var 
let 
const 存在块级作用域
for( let i=0;i<10;i++){
  const a="hello"
  console.log(a)
}
每次循环一次就形成一个块级作用域，所以打印a没有报错
```

# 变量的解构赋值

## 数组的解构赋值

等号左右两边的结构必须是一样的

如果等号两边形式不一样，很可能获得undefined或者直接报错。

解构赋值是允许你使用默认值的

## 对象的解构赋值

注意：对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

如果在解构之前就定义了变量，这时候你再解构会出现问题。下面是错误的代码，编译会报错

要解决报错，使程序正常，我们这时候只要在解构的语句外边加一个圆括号就可以了。

## 字符串的解构赋值

字符串也可以解构，这是因为，此时字符串被转换成了一个类似数组的对象。

# 扩展运算符和rest运算符

## 扩展运算符

当编写一个方法时，我们允许它传入的参数是不确定的。这时候可以使用对象扩展运算符来作参数

**扩展运算符的用处：**

我们先用一个例子说明，我们声明两个数组arr1和arr2，然后我们把arr1赋值给arr2，然后我们改变arr2的值，你会发现arr1的值也改变了，因为我们这是对内存堆栈的引用，而不是真正的赋值。

```text
let arr1=['www','jspang','com'];
let arr2=arr1;
console.log(arr2);
arr2.push('shengHongYu');
console.log(arr1);
```

控制台输出：

```text
["www", "jspang", "com"]
["www", "jspang", "com", "shengHongYu"]
```

这是我们不想看到的，可以利用对象扩展运算符简单的解决这个问题，现在我们对代码进行改造。

```text
let arr1=['www','jspang','com'];
//let arr2=arr1;
let arr2=[...arr1];
console.log(arr2);
arr2.push('shengHongYu');
console.log(arr2);
console.log(arr1);
```

现在控制台预览时，你可以看到我们的arr1并没有改变，简单的扩展运算符就解决了这个问题。

## rest运算符

只确定一个或者几个参数，其他的参数不确定

or…of的循环可以避免我们开拓内存空间，增加代码运行效率，所以建议大家在以后的工作中使用for…of循环。

# 字符串模版

支持运算

字符串

**查找**

```js
includes(）返回布尔值
```

  **判断开头是否存在： **

```text
blog.startsWith(jspang);
```

**判断结尾是否存在：**

```text
blog.endsWith(jspang);
```

**复制字符串**

```text
document.write('jspang|'.repeat(3));
```

# ES6数字操作

**二进制声明：**

二进制的英文单词是Binary,二进制的开始是0（零），然后第二个位置是b（注意这里大小写都可以实现），然后跟上二进制的值就可以了。

**八进制声明**

八进制的英文单词是Octal，也是以0（零）开始的，然后第二个位置是O（欧），然后跟上八进制的值就可以了。

**数字的判断和转换**

**数字验证Number.isFinite( xx )**

可以使用Number.isFinite( )来进行数字验证，只要是数字，不论是浮点型还是整形都会返回true，其他时候会返回false。

**NaN**

NaN是特殊的非数字，可以使用Number.isNaN()来进行验证

**判断整数**

Number.isInteger(xx)

**整数转换Number.parseInt(xxx)和浮点型转换Number.parseFloat(xxx)**

**整数取值范围**

整数的操作是有一个取值范围的，它的取值范围就是2的53次方

**最大安全整数**

```text
consolec .log(Number.MAX_SAFE_INTEGER);
```

**最小安全整数**

```text
console.log(Number.MIN_SAFE_INTEGER);
```

**安全整数判断isSafeInteger( )**

```text
let a= Math.pow(2,53)-1;
console.log(Number.isSafeInteger(a));//false
```

# es6中新增的数组知识（1）

## JSON 数组格式转换

JSON的数组格式就是为了前端快速的把JSON转换成数组的一种格式，跟普通的JSON对比是在最后多了一个length属性

Array.from(xxx)来进行转换成数组

在ES6中绝大部分的Array操作都存在于Array对象里

## Array.of()

它负责把一堆文本或者变量转换成数组。

## find()实例方法

所谓的实例方法就是并不是以Array对象开始的，而是必须有一个已经存在的数组，然后使用的方法，这就是实例方法

在find方法中我们需要传入一个匿名函数，函数需要传入三个参数：

- value：表示当前查找的值。
- index：表示当前查找的数组索引。
- arr：表示当前数组。

如果找到了就返回该值，否则返回undefined

# es6中新增的数组知识（2）

## fill实例方法

fill()也是一个实例方法，它的作用是把数组进行填充，它接收三个参数，第一个参数是填充的变量，第二个是开始填充的位置，第三个是填充到的位置。

## 数组的遍历

**for…of循环**

```js
let arr=['jspang','技术胖','大胖逼逼叨']
 
for (let item of arr){
    console.log(item);
}



let arr=['jspang','技术胖','大胖逼逼叨']
for (let index of arr.keys()){
    console.log(index);
}
let arr=['jspang','技术胖','大胖逼逼叨']
for (let [index,val] of arr.entries()){
    console.log(index+':'+val);
}
```

**entries()实例方法**

entries()实例方式生成的是Iterator形式的数组，那这种形式的好处就是可以让我们在需要时用next()手动跳转到下一个值。

**手动循环**

```js
let arr=['jspang','技术胖','大胖逼逼叨']
let list=arr.entries();
console.log(list.next().value); //jspang
console.log(list.next().value);//技术胖
console.log(list.next().value);//大胖逼逼叨
```

# es6中的箭头函数和扩展

**主动抛出错误**

在使用Vue的框架中，可以经常看到框架主动抛出一些错误，比如v-for必须有:key值。那尤大神是如何做到的那？其实很简单，ES6中我们直接用throw new Error( xxxx ),就可以抛出错误。

```text
function add(a,b=1){
   
    if(a == 0){
        throw new Error('This is error')
    }
     return a+b;
}
 
console.log(add(0));
```

** 函数中的严谨模式 **

我们在ES中就经常使用严谨模式来进行编程，但是必须写在代码最上边，相当于全局使用。在ES6中我们可以写在函数体中，相当于针对函数来使用。

```text
function add(a,b=1){
    'use strict'
    if(a == 0){
        throw new Error('This is error');
    }
     return a+b;
}
 
console.log(add(1));
```

上边的代码如果运行的话，你会发现浏览器控制台报错，这是ES6中的一个坑，如果没人指导的话，可能你会陷进去一会。这个错误的原因就是如果你使用了默认值，再使用严谨模式的话，就会有冲突，所以我们要取消默认值的操作，这时候你在运行就正常了。

```text
function add(a,b){
    'use strict'
    if(a == 0){
        throw new Error('This is error');
    }
     return a+b;
}
 
console.log(add(1,2));
```

** 获得需要传递的参数个数 **

如果你在使用别人的框架时，不知道别人的函数需要传递几个参数怎么办？ES6为我们提供了得到参数的方法(xxx.length).我们用上边的代码看一下需要传递的参数个数。

```text
function add(a,b){
    'use strict'
    if(a == 0){
        throw new Error('This is error');
    }
     return a+b;
}
 
console.log(add.length);
```

这时控制台打印出了2，但是如果我们去掉严谨模式，并给第二个参数加上默认值的话，这时候add.length的值就变成了1， 也就是说它得到的是必须传入的参数。

**箭头函数**

本质就是一个匿名函数

箭头函数的特性： 箭头函数内部的this,永远和箭头函数外部的this保持一致

在学习Vue的时候，我已经大量的使用了箭头函数，因为箭头函数真的很好用，我们来看一个最简单的箭头函数。也就是上边我们写的add函数，进行一个改变，写成箭头函数。

```text
var add =(a,b=1) => a+b;
console.log(add(1));
```

箭头函数的三个变体：

```js
var add = (x,y)=>{
  return x+y
}
变体1:如果箭头函数，左侧的形参列表中只有一个参数，则左侧的小括号可以省略
var add=x=>{
  return =x+10
}
变体2:如果右侧函数体中的只有一行代码，则右侧的大括号可以省略
var add= (x,y)=>x+y
变体3:如果左侧只有一个形参，右侧只有一行代码，则左侧的小括号和右侧的大括号都可以省略
var add=x=>x+20
```



{}的使用**

在箭头函数中，方法体内如果是两句话，那就需要在方法体外边加上{}括号。例如下边的代码就必须使用{}.

```text
var add =(a,b=1) => {
    console.log('jspang')
    return a+b;
};
console.log(add(1));
```

箭头函数中不可加new，也就是说箭头函数不能当构造函数进行使用。

**对象中定义方法和定义属性的便捷方式**

```js
let name ="zs"
let age=12
function show(){
  console.log('99')
}
var person ={
  name,
  age,
  show,
  say(){
    console.log('hello')
  }
}
```



# es6中的函数和数组补漏

## 对象的函数解构

我们在前后端分离时，后端经常返回来JSON格式的数据，前端的美好愿望是直接把这个JSON格式数据当作参数，传递到函数内部进行处理。ES6就为我们提供了这样的解构赋值。

```js
let json = {
    a:'jspang',
    b:'技术胖'
}
function fun({a,b='jspang'}){
    console.log(a,b);
}
fun(json);
```

## 数组的函数解构

```text
let arr = ['jspang','技术胖','免费教程'];
function fun(a,b,c){
    console.log(a,b,c);
}
 
fun(...arr);
```

## in的用法

in是用来判断对象或者数组中是否存在某个值的。

**对象判断**

```text
let obj={
    a:'jspang',
    b:'技术胖'
}
console.log('a' in obj);  //true
```

**数组判断**

先来看一下ES5判断的弊端，以前会使用length属性进行判断，为0表示没有数组元素。但是这并不准确，或者说真实开发中有弊端。

```text
let arr=[,,,,,];
console.log(arr.length); //5
```

上边的代码输出了5，但是数组中其实全是空值，这就是一个坑啊。那用ES6的in就可以解决这个问题。

```text
let arr=[,,,,,];
console.log(0 in arr); //false
 
let arr1=['jspang','技术胖'];
console.log(0 in arr1);  // true
```

**数组的遍历方法**

项目中规定一下使用哪种形式遍历数组，有利于代码的维护

1.forEach

```text
let arr=['jspang','技术胖','前端教程'];
 
arr.forEach((val,index)=>console.log(index,val));
```

forEach循环的特点是会自动省略为空的数组元素，相当于直接给我们筛空了。当是有时候也会给我们帮倒忙。

2.filter

```text
let arr=['jspang','技术胖','前端教程'];
 
arr.filter(x=>console.log(x));
```

这种方法在Vue实战里我讲过，他其实也有循环的功能，这里我们在复习一遍。

3.some

```text
let arr=['jspang','技术胖','前端教程'];
 
arr.some(x=>console.log(x));
```

4.map

```text
let arr=['jspang','技术胖','前端教程'];
 
console.log(arr.map(x=>'web'));
```

map在这里起到一个替换的作用

**数组转换字符串**

**join()方法**

```text
let arr=['jspang','技术胖','前端教程'];
 
console.log(arr.join('|'));
```

join()方法就是在数组元素中间，加了一些间隔，开发中很有用处。

toString()方法

```text
let arr=['jspang','技术胖','前端教程'];
 
console.log(arr.toString());
```

转换时只是是用逗号隔开了。

## es6中的对象

## 对象的赋值

```js
let name="jspang"
let skill ="web"
var obj ={name,skill}
console.log(obj)//{name: "jspang", skill: "web"}
```

## 对象key值的构建

有时候我们会在后台取出key值，而不是我们前台定义好的，这时候我们如何构建我们的key值那。

```js
let key='skill';
var obj={
    [key]:'web'
}
console.log(obj.skill);
```

## 自定义对象的方法

对象方法就是把对象中的属性，用匿名函数的形式编程方法。

```js
var obj ={
  add:function(a,b){
    return a+b;
  }
}
console.log(obj.add(1,2)) // 3
```

## Object.is()对象比较

对象的比较方法,以前进行对象值的比较，经常使用===来判断，比如下面的代码：

```js
var obj1 = {name:'jspang'};
var obj2 = {name:'jspang'};
console.log(obj1.name === obj2.name);//true
```

那ES6为我们提供了is方法进行对比。

```js
var obj1 = {name:'jspang'};
var obj2 = {name:'jspang'};
console.log(obj1.name === obj2.name);//true
console.log(Object.is(obj1.name,obj2.name)); //true
```

区分=== 和 is方法的区别是什么，看下面的代码输出结果。

```js
console.log(+0 === -0);  //true
console.log(NaN === NaN ); //false
console.log(Object.is(+0,-0)); //false
console.log(Object.is(NaN,NaN)); //true
```

区别：===为同值相等，is()为严格相等。

## Object.assign()合并对象

操作数组时我们经常使用数组合并，那对象也有合并方法，那就是assgin( )。

```js
var a={a:'jspang'};
var b={b:'技术胖'};
var c={c:'web'};
 
let d=Object.assign(a,b,c)
console.log(d);
```

# Symbol在对象中的作用

**声明Symbol**

我们先来回顾一下我们的数据类型，在最后在看看Symbol如何声明，并进行一个数据类型的判断。

```text
var a = new String;
var b = new Number;
var c = new Boolean;
var d = new Array;
var e = new Object; 
var f= Symbol();
console.log(typeof(d));
```

**Symbol的打印**

我们先声明一个Symbol，然后我们在控制台输出一下。

```text
var g = Symbol('jspang');
console.log(g);
console.log(g.toString());
```

这时候我们仔细看控制台是有区别的，没有toString的是红字，toString的是黑字。

**Symbol在对象中的应用**

看一下如何用Symbol构建对象的Key，并调用和赋值。

```text
var jspang = Symbol();
var obj={
    [jspang]:'技术胖'
}
console.log(obj[jspang]);
obj[jspang]='web';
console.log(obj[jspang]);
```

**Symbol对象元素的保护作用**

在对象中有很多值，但是循环输出时，并不希望全部输出，那我们就可以使用Symbol进行保护。

没有进行保护的写法：

```text
var obj={name:'jspang',skill:'web',age:18};
 
for (let item in obj){
    console.log(obj[item]);
}
```

现在我不想别人知道我的年龄，这时候我就可以使用Symbol来进行循环保护。

```text
let obj={name:'jspang',skill:'web'};
let age=Symbol();
obj[age]=18;
for (let item in obj){
    console.log(obj[item]);
} 
console.log(obj);
```

## Set和WeakSet数据结构

**Set的声明**

Set是数据结构，是以数组的形式构建的

Set和Array 的区别是Set不允许内部有重复的值，如果有只显示一个，相当于去重。虽然Set很像数组，但是他不是数组。

**Set值的增删查**

追加add:

```js
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
console.log(setArr);//Set {"jspang", "技术胖", "web"}
 
setArr.add('前端职场');
console.log(setArr);
```

删除delete:

```js
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
console.log(setArr);//Set {"jspang", "技术胖", "web"}
 
setArr.add('前端职场');
console.log(setArr); //Set {"jspang", "技术胖", "web", "前端职场"}
 
setArr.delete('前端职场');
console.log(setArr); //Set {"jspang", "技术胖", "web"}
```

查找has:

用has进行值的查找，返回的是true或者false。

```text
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
console.log(setArr);//Set {"jspang", "技术胖", "web"}
 
console.log(setArr.has('jspang'));//true
```

清空clear:

```js
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
console.log(setArr);//Set {"jspang", "技术胖", "web"}
setArr.clear();
 
console.log(setArray);//true
```

set的循环 for…of…循环：

```text
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
for (let item of setArr){
    console.log(item);
}
```

size属性

size属性可以获得Set值的数量。

```text
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
for (let item of setArr){
    console.log(item);
}
 
console.log(setArr.size);
```

forEach循环

```text
let setArr = new Set(['jspang','技术胖','web','jspang']);
setArr.forEach((value)=>console.log(value));
```

WeakSet的声明

```text
let weakObj=new WeakSet();
let obj={a:'jspang',b:'技术胖'}
weakObj.add(obj);
 
console.log(weakObj);
```

这里需要注意的是，如果你直接在new 的时候就放入值，将报错。

WeakSet里边的值也是不允许重复的，我们来测试一下。

```text
let weakObj=new WeakSet();
let obj={a:'jspang',b:'技术胖'}
let obj1=obj;
 
weakObj.add(obj);
weakObj.add(obj1);
 
console.log(weakObj);
```

总结：在实际开发中Set用的比较多，WeakSet用的并不多，但是他对传入值必须是对象作了很好的判断，我们灵活应用还是有一定的用处的。

## map数据结构

**json和map格式的对比**

map的效率和灵活性更好

**map的增删查**

赋值是set

取值是get

删除特定的值是delete

删除全部的值是clear

size属性可以查看map的长度

查找是has,返回true或者false

# 用Proxy进行预处理

proxy增强对象和函数

**声明Proxy**

我们用new的方法对Proxy进行声明。可以看一下声明Proxy的基本形式。

```text
new Proxy（{},{}）;
```

需要注意的是这里是两个花括号，第一个花括号就相当于我们方法的主体，后边的花括号就是Proxy代理处理区域，相当于我们写钩子函数的地方。

现在把上边的obj对象改成我们的Proxy形式。

```text
var pro = new Proxy({
    add: function (val) {
        return val + 10;
    },
    name: 'I am Jspang'
}, {
        get:function(target,key,property){
            console.log('come in Get');
            return target[key];
        }
    });
 
console.log(pro.name);
```

可以在控制台看到结果，先输出了come in Get。相当于在方法调用前的钩子函数。

**set属性**

set属性是值你要改变Proxy属性值时，进行的预先处理。它接收四个参数。

- target:目标值。
- key：目标的Key值。
- value：要改变的值。
- receiver：改变前的原始值。

```text
var pro = new Proxy({
    add: function (val) {
        return val + 10;
    },
    name: 'I am Jspang'
}, {
        get:function(target,key){
            console.log('come in Get');
            return target[key];
        },
        set:function(target,key,value,receiver){
            console.log(`    setting ${key} = ${value}`);
            return target[key] = value;
        }
 
    });
 
console.log(pro.name);
pro.name='技术胖';
console.log(pro.name);
```

**apply的使用**

apply的作用是调用内部的方法，它使用在方法体是一个匿名函数时。看下边的代码。

```text
get = function () {
    return 'I am JSPang';
};
var handler = {
    apply(target, ctx, args) {
        console.log('do apply');
        return Reflect.apply(...arguments);
    }
}
 
var pro = new Proxy(target, handler);
 
console.log(pro());
```

# Promise对象的使用

ES6中的promise的出现给我们很好的解决了回调地狱的问题，在使用ES5的时候，在多层嵌套回调时，写完的代码层次过多，很难进行维护和二次开发，ES6认识到了这点问题，现在promise的使用，完美解决了这个问题。那我们如何理解promise这个单词在ES5中的作用那，你可以想象他是一种承诺，当它成功时执行一些代码，当它失败时执行一些代码。它更符合人类的行为思考习惯，而不在是晦涩难懂的冰冷语言。

# Class 类的使用

**类的声明**

先声明一个最简单的coder类，类里只有一个name方法，方法中打印出传递的参数。

```text
class coder{
    name(val){
        console.log(val);
    }
}
```

**类的使用**

我们已经声明了一个类，并在类里声明了name方法，现在要实例化类，并使用类中的方法。

```text
class Coder{
    name(val){
        console.log(val);
    }
}
 
let jspang= new Coder;
jspang.name('jspang');
```

类的多方法声明

```text
class Coder{
    name(val){
        console.log(val);
        return val;
    }
    skill(val){
        console.log(this.name('jspang')+':'+'Skill:'+val);
    }
}
 
let jspang= new Coder;
jspang.name('jspang');
jspang.skill('web');
```

这里需要注意的是两个方法中间不要写逗号了，还有这里的this指类本身，还有要注意return 的用法。

**类的传参**

在类的参数传递中我们用constructor( )进行传参。传递参数后可以直接使用this.xxx进行调用。

```text
class Coder{
    name(val){
        console.log(val);
        return val;
    }
    skill(val){
        console.log(this.name('jspang')+':'+'Skill:'+val);
    }
 
    constructor(a,b){
        this.a=a;
        this.b=b;
    }
 
    add(){
        return this.a+this.b;
    }
}
 
let jspang=new Coder(1,2);
console.log(jspang.add());
```

我们用constructor来约定了传递参数，然后用作了一个add方法，把参数相加。这和以前我们的传递方法有些不一样，所以需要小伙伴们多注意下。

**class的继承**

如果你学过java，一定知道类的一大特点就是继承。ES6中也就继承，在这里我们简单的看看继承的用法。

```text
class htmler extends Coder{
 
}
 
let pang=new htmler;
pang.name('技术胖');
```

声明一个htmler的新类并继承Coder类，htmler新类里边为空，这时候我们实例化新类，并调用里边的name方法。结果也是可以调用到的

# 模块化操作

在ES5中我们要进行模块华操作需要引入第三方类库，随着前后端分离，前端的业务日渐复杂，ES6为我们增加了模块话操作。模块化操作主要包括两个方面。

- export :负责进行模块化，也是模块的输出。
- import : 负责把模块引，也是模块的引入操作。

** export的用法：**

export可以让我们把变量，函数，对象进行模块话，提供外部调用接口，让外部进行引用。先来看个最简单的例子，把一个变量模块化。我们新建一个temp.js文件，然后在文件中输出一个模块变量。

```text
export var a = 'jspang';
```

然后可以在index.js中以import的形式引入。

```text
import {a} from './temp.js';
 
console.log(a);
```

这就是一个最简单的模块的输出和引入。

**多变量的输出**

这里声明了3个变量，需要把这3个变量都进行模块化输出，这时候我们给他们包装成对象就可以了。

```text
var a ='jspang';
var b ='技术胖';
var c = 'web';
 
export {a,b,c}
```

函数的模块化输出

```text
export function add(a,b){
    return a+b;
}
```

as的用法 有些时候我们并不想暴露模块里边的变量名称，而给模块起一个更语义话的名称，这时候我们就可以使用as来操作。

```text
var a ='jspang';
var b ='技术胖';
var c = 'web';
 
export {
    x as a,
    y as b,
    z as c
}
```

export default的使用 加上default相当是一个默认的入口。在一个文件里export default只能有一个。我们来对比一下export和export default的区别

1.export

```text
export var a ='jspang';
 
export function add(a,b){
    return a+b;
}
```

对应的导入方式

```text
import {a,add} form './temp';//也可以分开写
```

2.export defalut

```text
export default var a='jspang';
```

对应的引入方式

```text
import str from './temp';
```

ES6的模块化不能直接在浏览器中预览，必须要使用Babel进行编译之后正常看到结果。