# Set和map数据结构

## Set

### 基本用法

Set这个新的数据结构类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值

```js
const s = new Set();
[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x=>s.add(x))
for (let i of s) {
  console.log(i)
}
// 2 3 5 4
```

Set函数可以接受一个饿数组（house具有Iterable接口的其他数据结构)作为参数，用来初始化

```js
cosnt set = new Set([1,2,3,4,4]);
[...set] //[1,2,3,4]
```

**去除数组重复成员的方法**

```js
[...new Set(array)]
```

**去除字符串重复字符的方法**

```js
[...new Set("abab")].join('')
```

向Set加入值的时候，不会发生类型转换。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（`===`），主要的区别是`NaN`等于自身，而精确相等运算符认为`NaN`不等于自身。

```javascript
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}
```

上面代码向 Set 实例添加了两个`NaN`，但是只能加入一个。这表明，在 Set 内部，两个`NaN`是相等。

另外，两个对象总是不相等的。

```javascript
let set = new Set();

set.add({});
set.size // 1

set.add({});
set.size // 2
```

上面代码表示，由于两个空对象不相等，所以它们被视为两个值。

### Set实例的属性和方法

#### 属性

Set.prototype.constructor:  构造函数，默认就是Set函数

Set.prototype.size: 返回Set实例的成员总数

#### 方法

分为操作方法（用来操作数据）和遍历方法（用来遍历成员）

操作方法

-add(value): 添加某个值，返回Set结构本身

-delete（value)： 删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功

-has(value):返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员

-clear();清除所有成员，没有返回值

Array.from犯法可以将Set结构转为数组

**去除数组重复成员的方法**

```js
functin dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}
dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```

遍历操作

Set结构的实例有四个遍历方法

-keys():返回键名的遍历器

-values(): 返回键值的遍历器

-entries():返回键值对的遍历器

-forEach(): 使用回调函数遍历每个成员

**特别注意**

`Set`的遍历顺序就是插入顺序，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

**（1）keys()，values()，entries()**

`keys`方法、`values`方法、`entries`方法返回的都是遍历器对象（详见《Iterator 对象》一章）。由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```

上面代码中，`entries`方法返回的遍历器，同时包括键名和键值，所以每次输出一个数组，它的两个成员完全相等。

Set结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成的函数就是它的values方法

```javascript
Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values
// true
```

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let x of set) {
  console.log(x);
}
// red
// green
// blue
```

**（2）forEach()**

Set 结构的实例与数组一样，也拥有`forEach`方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

```javascript
let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

上面代码说明，`forEach`方法的参数就是一个处理函数。该函数的参数与数组的`forEach`一致，依次为键值、键名、集合本身（上例省略了该参数）。这里需要注意，Set 结构的键名就是键值（两者是同一个值），因此第一个参数与第二个参数的值永远都是一样的。

另外，`forEach`方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的`this`对象。

**（3）遍历的应用**

扩展运算符内部使用for..of循环，所以也可以用于Set 结构

```js
let set = new Set(["red","green"])
let arr =[...set]
// ['red', 'green']
```

**去除数组的重复成员**

```js
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique =[...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```

而且，数组的`map`和`filter`方法也可以间接用于 Set 了。

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```js
let  a= new Set([1,2,3]);
let b = new Set([4,3,2]);
// 并集
let union = new Set([...a],[...b])
// Set{1,2,3,4}
// 交集
let intersect = new Set([...a].filtr(x=>b.has(x)));
// set {2, 3}
// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x=>!b.has(x)))
```

如果想在遍历操作中，同步改变原来的 Set 结构，目前没有直接的方法，但有两种变通方法。一种是利用原 Set 结构映射出一个新的结构，然后赋值给原来的 Set 结构；另一种是利用`Array.from`方法。

```javascript
// 方法一
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6

// 方法二
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set(Array.from(set, val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6
```

上面代码提供了两种方法，直接在遍历操作中改变原来的 Set 结构。

## WeakSet

### 含义

结构和Set类似，也是不重复的值的集合。但是它与Set有两点不同

首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值

```js
const ws = new WaekSet();
ws.add(1)
// TypeError: Invalid value used in weak set
ws.add(Symbol())
// TypeError: invalid value used in weak set
```

其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中

这是因为垃圾回收机制以来引用计数，如果一个值的引用次数不为0，垃圾回收机制就不会释放这块内存。结束使用该值之后，有时会忘记取消引用，导致内存无法释放，进而可能引发内存泄漏。而WeakSet里面的引用，都不计入垃圾回收机制，所以就不存在这个问题。因此，WeakSet适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。只要这些对象在外部小时，他在WeakSet中的引用就会自动消失。

所以，WeakSet的成员适不适合用用的，因为它随时会消失。另外，由于WeakSet内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很kennel成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行时不可预估的，所以WeakSet是不可遍历的

### 语法

WeakSet是一个构造函数，可是使用new命令，可以接受一个数组或者类似数组的对象作为参数（任何具有iterable接口的对象）,该数组的所有成员都会自动成为WeakSet实例对象的成员

```js
const a = [[1,2],[3.4]];
const ws = new Weakset(a);
// WeakSet {[1, 2], [3, 4]}
//a是一个数组，它有两个成员，也都是数组。将a作为 WeakSet 构造函数的参数，a的成员会自动成为 WeakSet 的成员。
```

**注意**

是`a`数组的成员成为 WeakSet 的成员，而不是`a`数组本身。这意味着，数组的成员只能是对象。

```javascript
const b = [3, 4];
const ws = new WeakSet(b);
// Uncaught TypeError: Invalid value used in weak set(…)
//数组b的成员不是对象，加入 WeaKSet 就会报错。
```

**方法**

-WeakSet.prototype.add(value):向 WeakSet 实例添加一个新成员。

-WeakSet.prototype.delete(value):清除 WeakSet 实例的指定成员。

-WeakSet.prototype.has(value):返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中

WeakSet 没有`size`属性，没有办法遍历它的成员。

WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

```javascript
const foos = new WeakSet()
class Foo {
  constructor() {
    foos.add(this)
  }
  method () {
    if (!foos.has(this)) {
      throw new TypeError('Foo.prototype.method 只能在Foo的实例上调用！');
    }
  }
}
```

上面代码保证了`Foo`的实例方法，只能在`Foo`的实例上调用。这里使用 WeakSet 的好处是，`foos`对实例的引用，不会被计入内存回收机制，所以删除实例的时候，不用考虑`foos`，也不会出现内存泄漏。

## Map

### 含义和基本用法

为了解决传统上对象的键只能是字符串的问题

Map结构类似于对象，也是键值对的集合，但是map键的范围不限于字符串，各种类型的值都可以但顾总键。也就是说：Object结构提供了"字符串-值"的对应，Map结构提供了"值-值"的对应，是一种更完善的hash结构

作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数。干数组的成员是一个个表示键值对的数组

```js
const map = new Map([
  ["name":"li"],["title":'1']
])
map.size // 2
map.has('name') // true
map.get('name')// li
map.has('title')// true
map.get('title') //"1"
```

`Map`构造函数接受数组作为参数，实际上执行的是下面的算法。

```javascript
const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
  ([key, value]) => map.set(key, value)
);
```

事实上，不仅仅是数组，任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构（详见《Iterator》一章）都可以当作`Map`构造函数的参数。这就是说，`Set`和`Map`都可以用来生成新的 Map。

如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。

如果读取一个未知的键，则返回`undefined`。

**注意**

只有对同一个对象的引用，map才将其视为同一个键

```js
cosnt map = new Map()
map.set(["a"],555)
map.get(['a']) // undefined
//上面代码的set和get方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个值，内存地址是不一样的，因此get方法无法读取该键，返回undefined。
```

同样的值的两个实例，在 Map 结构中被视为两个键。

```javascript
const map = new Map();

const k1 = ['a'];
const k2 = ['a'];

map
.set(k1, 111)
.set(k2, 222);

map.get(k1) // 111
map.get(k2) // 222
//变量k1和k2的值是一样的，但是它们在 Map 结构中被视为两个键。
```

Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键，比如`0`和`-0`就是一个键，布尔值`true`和字符串`true`则是两个不同的键。另外，`undefined`和`null`也是两个不同的键。虽然`NaN`不严格相等于自身，但 Map 将其视为同一个键。

### 实例的属性和操作方法

（1）size属性

  返回map结构的成员总数

（2）set(key,value)

`set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

`set`方法返回的是当前的`Map`对象，因此可以采用链式写法。

(3)get(key)

```
get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined
```

(4)has(key)

`has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

(5)delete(key)

`delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。

(6)clear()

`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

**遍历方法**

Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。
- `entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

Map 的遍历顺序就是插入顺序。

Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（`...`）。

```javascript
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

结合数组的`map`方法、`filter`方法，可以实现 Map 的遍历和过滤（Map 本身没有`map`和`filter`方法）。

此外，Map 还有一个`forEach`方法，与数组的`forEach`方法类似，也可以实现遍历。

```javascript
map.forEach(function(value, key, map) {
  console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
});
```

`forEach`方法还可以接受第二个参数，用来绑定`this`。

```javascript
const reporter = {
  report: function(key, value) {
    console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
  }
};

map.forEach(function(value, key, map) {
  this.report(key, value);
}, reporter);
```

上面代码中，`forEach`方法的回调函数的`this`，就指向`reporter`。

#### 与其他数据结构的互相转换

**1）Map 转为数组**

前面已经提过，Map 转为数组最方便的方法，就是使用扩展运算符（`...`）。

```javascript
const myMap = new Map()
  .set(true, 7)
  .set({foo: 3}, ['abc']);
[...myMap]
// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```

**（2）数组 转为 Map**

将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map。

```javascript
new Map([
  [true, 7],
  [{foo: 3}, ['abc']]
])
// Map {
//   true => 7,
//   Object {foo: 3} => ['abc']
// }
```

**（3）Map 转为对象**

如果所有 Map 的键都是字符串，它可以无损地转为对象。

```javascript
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k,v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

const myMap = new Map()
  .set('yes', true)
  .set('no', false);
strMapToObj(myMap)
// { yes: true, no: false }
```

如果有非字符串的键名，那么这个键名会被转成字符串，再作为对象的键名。

**（4）对象转为 Map**

```javascript
function objToStrMap(obj) {
  let strMap = new Map();
  for (let k of Object.keys(obj)) {
    strMap.set(k, obj[k]);
  }
  return strMap;
}

objToStrMap({yes: true, no: false})
// Map {"yes" => true, "no" => false}
```

**（5）Map 转为 JSON**

Map 转为 JSON 要区分两种情况。一种情况是，Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。

```javascript
function strMapToJson(strMap) {
  return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
}

let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
strMapToJson(myMap)
// '{"yes":true,"no":false}'
```

另一种情况是，Map 的键名有非字符串，这时可以选择转为数组 JSON。

```javascript
function mapToArrayJson(map) {
  return JSON.stringify([...map]);
}

let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
mapToArrayJson(myMap)
// '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'
```

**（6）JSON 转为 Map**

JSON 转为 Map，正常情况下，所有键名都是字符串。

```javascript
function jsonToStrMap(jsonStr) {
  return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToStrMap('{"yes": true, "no": false}')
// Map {'yes' => true, 'no' => false}
```

但是，有一种特殊情况，整个 JSON 就是一个数组，且每个数组成员本身，又是一个有两个成员的数组。这时，它可以一一对应地转为 Map。这往往是 Map 转为数组 JSON 的逆操作。

``` javascript
function jsonToMap(jsonStr) {
  return new Map(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToMap('[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]')
// Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
```

## WeakMap

`WeakMap`与`Map`的区别有两点。

首先，`WeakMap`只接受对象作为键名（`null`除外），不接受其他类型的值作为键名。

其次，`WeakMap`的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

为了解决垃圾回收机制的问题，及时释放内存，它的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。

如果你要往对象上添加数据，又不想干扰垃圾回收机制，就可以使用 WeakMap。一个典型应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用`WeakMap`结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的`WeakMap`记录就会自动被移除。

注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

```javascript
const wm = new WeakMap();
let key = {};
let obj = {foo: 1};

wm.set(key, obj);
obj = null;
wm.get(key)
// Object {foo: 1}
```

上面代码中，键值`obj`是正常引用。所以，即使在 WeakMap 外部消除了`obj`的引用，WeakMap 内部的引用依然存在。

### WeakMap 的语法

WeakMap 与 Map 在 API 上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有`keys()`、`values()`和`entries()`方法），也没有`size`属性。因为没有办法列出所有键名，某个键名是否存在完全不可预测，跟垃圾回收机制是否运行相关。这一刻可以取到键名，下一刻垃圾回收机制突然运行了，这个键名就没了，为了防止出现不确定性，就统一规定不能取到键名。二是无法清空，即不支持`clear`方法。因此，`WeakMap`只有四个方法可用：`get()`、`set()`、`has()`、`delete()`。

### WeakMap 的示例 

如果引用所指向的值占用特别多的内存，就可以通过 Node 的`process.memoryUsage`方法看出来。

### WeakMap 的用途

WeakMap 应用的典型场合就是 DOM 节点作为键名

WeakMap 的另一个用处是部署私有属性。