# 对象的扩展

## 属性的简洁表示法

es6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法

```js
const foo="bar";
cosnt baz={foo};
baz //{foo:bar}
等同于
const bz={foo:foo}
```

再看一个例子

```js
function f(x,y){
  return {x,y}
}
// 等同于
function f(x,y) {
  return {x:x,y:y}
}
f(1,2)//{x:1,y:2}
```

除了属性简写，方法也可以简写

```js
const o ={
  method() {
    return "hello";
  }
}
// 等同于
const o ={
  method:function() {
    return "hello"
  }
}
```

看一个实际的例子

```js
let birth ="2000/01/01";
const Person ={
  name:'zs',
  birth,
  hello() {
    console.log(this.name)
  }
 }
```

在实际应用中这种写法用于函数的返回值会很方便

```js
function getPoint() {
  const x=1;
  const y=10;
  return {x,y}
}
getPoint() //{x:1,y:10}
```

属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。

简洁写法的属性名总是字符串

如果某个方法的值是一个 Generator 函数，前面需要加上星号。

```js
const obj ={
  * m() {
    yield "hello world";
  }
}
```

## 属性名表达式

js定义对象的属性有两种方法

```js
// 方法一
obj.foo =true;
// 方法二
obj["a"+"b"] = 123;
//方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内
```

如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。

ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```js
let propKey ="foo";
let obj ={
  [propKey]: true,
  ["a"+"bc"]:123
}
```

表达式还可以用于定义方法名

```js
 let obj ={
   ["h"+"e"]() {
     return "hi"
   }
 }
 obj.he() //hi
```

注意

1.属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

2.属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

## 方法的name属性

函数的name属性，返回函数名。

对象方法也有函数，因此也有name属性

```js
const person ={
  sayName() {
    console.log('1')
  }
}
person.sayName.name //"sayName"
```

如果对象的方法使用了取值函数（getter)和存值函数（setter),则name属性不在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set

```js
const obj ={
  get foo() {},
  set foo(x){}
}
obj.foo.name // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined
const descripttor = Object.getOwnPropertyDescription(obj,"foo")
descripttor.get.foo //"get foo"
descripttor.set.foo //"set foo"
//Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。（自有属性指的是直接赋予该对象的属性，不需要从原型链上进行查找的属性）
```

有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

```javascript
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

```javascript
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

上面代码中，`key1`对应的 Symbol 值有描述，`key2`没有。

## 属性的可枚举性和遍历

### 可枚举

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor),用来控制该属性的行为

Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象

```js
let obj ={foo:123};
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,"foo")
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为“可枚举性”，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

### 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

```javascript
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性`2`和`10`，其次是字符串属性`b`和`a`，最后是 Symbol 属性。

## super关键字

this关键字总是指向函数所在的当前对象，es6新增另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象

```js
const proto = {
  foo:"hello"
}
const obj ={
  foo:'world',
  find() {
    return super.foo
  }
}
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```javascript
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

上面三种`super`的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的`super`都没有用在对象的方法之中。第一种写法是`super`用在属性里面，第二种和第三种写法是`super`用在一个函数里面，然后赋值给`foo`属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，`super.foo`等同于`Object.getPrototypeOf(this).foo`（属性）或`Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)`（方法）。

```javascript
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```

## 对象的扩展运算符

### 解构赋值

解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined
```

上面代码中，对象`o3`复制了`o2`，但是只复制了`o2`自身的属性，没有复制它的原型对象`o1`的属性。

下面是另一个例子。

```javascript
const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...newObj } = o;
let { y, z } = newObj;
x // 1
y // undefined
z // 3
```

上面代码中，变量`x`是单纯的解构赋值，所以可以读取对象`o`继承的属性；变量`y`和`z`是扩展运算符的解构赋值，只能读取对象`o`自身的属性，所以变量`z`可以赋值成功，变量`y`取不到值。ES6 规定，变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，所以上面代码引入了中间变量`newObj`，如果写成下面这样会报错。

```javascript
let { x, ...{ y, z } } = o;
// SyntaxError: ... must be followed by an iden
```

解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

```javascript
function baseFunction({ a, b }) {
  // ...
}
function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
  // 使用 x 和 y 参数进行操作
  // 其余参数传给原始函数
  return baseFunction(restConfig);
}
```

上面代码中，原始函数`baseFunction`接受`a`和`b`作为参数，函数`wrapperFunction`在`baseFunction`的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。

### 扩展运算符

对象的扩展运算符用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象中

```js
let z={a:3,b:4};
let n = {...z};
n//{a:3,b:4}
```

数组是特殊的对象

```js
let foo={...["a","b","c"]};
foo // // {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

扩展运算符后面是空对象就咩有任何效果

```js
{...{},a:1}
//{a:1}
```

如果扩展运算符后面不是对象，则会自动转为对象

```javascript
// 等同于 {...Object(1)}
{...1} // {}
```

上面代码中，扩展运算符后面是整数`1`，会自动转为数值的包装对象`Number{1}`。由于该对象没有自身属性，所以返回一个空对象

```javascript
// 等同于 {...Object(true)}
{...true} // {}

// 等同于 {...Object(undefined)}
{...undefined} // {}

// 等同于 {...Object(null)}
{...null} // {}
```

扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象

```js
{..."hello"}
//{0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```javascript
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```javascript
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```

上面代码中，写法一的`__proto__`属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

扩展运算符可以合并两个对象

```js
let ab ={...a,...b}
// 等同于
let ab =Oblect.assign({},a,b)
```

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

```javascript
let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 };
// 等同于
let aWithOverrides = { ...a, ...{ x: 1, y: 2 } };
// 等同于
let x = 1, y = 2, aWithOverrides = { ...a, x, y };
// 等同于
let aWithOverrides = Object.assign({}, a, { x: 1, y: 2 });
```

上面代码中，`a`对象的`x`属性和`y`属性，拷贝到新对象后会被覆盖掉。

这用来修改现有对象部分的属性就很方便了。

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。

```javascript
let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a };
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({}, { x: 1, y: 2 }, a);
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({ x: 1, y: 2 }, a);
```

与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。

与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。

```javascript
const obj = {
  ...(x > 1 ? {a: 1} : {}),
  b: 2,
};
```

扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数`get`，这个函数是会执行的。

```javascript
// 并不会抛出错误，因为 x 属性只是被定义，但没执行
let aWithXGetter = {
  ...a,
  get x() {
    throw new Error('not throw yet');
  }
};

// 会抛出错误，因为 x 属性被执行了
let runtimeError = {
  ...a,
  ...{
    get x() {
      throw new Error('throw now');
    }
  }
};
```