# 数值的扩展

## 二进制和八进制表示法

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```js
Number('0b111') //7
Number('0o111') //8
```

## Number.isFinite(),Number.isNaN()

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。

注意，如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回`false`, `Number.isNaN()`只有对于`NaN`才返回`true`，非`NaN`一律返回`false`。

# Number.parseInt(),Number.parseFloat()

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

## Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。

如果参数不是数值，`Number.isInteger`返回`false`。

总之，如果对数据精度的要求较高，不建议使用`Number.isInteger()`判断一个数值是否为整数。

## Number.EPSILON

ES6 在`Number`对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。

`Number.EPSILON`实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

## 安全整数和Number.isSafeInteget()

ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量,给出极限值

`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

实际使用这个函数时，需要注意。验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。

## Math对象的扩展

### Math.trunc()

Math.trunc()用来去除一个数的小数比分，返回整数部分

```js
Math.trunc(4.7)//4
```

对于非数值，Math.trunc()内部使用Number方法将其转换为数值

```js
Math.trunc('123.55')//123
```

对于空值或者无法截取的值，返回NaN

```js
Math.trunc(NaN);  //NaN
Math.trunc("foo") //NaN
```

没有部署这个方法的环境，可以使用下面代码模拟

```js
Math.trunc = Math.trunc||function(x) {
  return x<0?Math.ceil(x):Math.floor(x)
}
```

### Math.sign()

Math.sign用来判断一个数到底是正数，负数还是零。对于非数值，会将其转换为数值】

它会返回五种值。

- 参数为正数，返回`+1`；
- 参数为负数，返回`-1`；
- 参数为 0，返回`0`；
- 参数为-0，返回`-0`;
- 其他值，返回`NaN`。

```javascript
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // +0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
```

如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回`NaN`。

```javascript
Math.sign('')  // 0
Math.sign(true)  // +1
Math.sign(false)  // 0
Math.sign(null)  // 0
Math.sign('9')  // +1
Math.sign('foo')  // NaN
Math.sign()  // NaN
Math.sign(undefined)  // NaN
```

```javascript
对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。
Math.sign = Math.sign || function(x) {
  x = +x; // convert to a number
  if (x === 0 || isNaN(x)) {
    return x;
  }
  return x > 0 ? 1 : -1;
};
```

### Math.cbrt()

`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。

```javascript
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
```

对于非数值，`Math.cbrt`方法内部也是先使用`Number`方法将其转为数值。

```javascript
Math.cbrt('8') // 2
Math.cbrt('hello') // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.cbrt = Math.cbrt || function(x) {
  var y = Math.pow(Math.abs(x), 1/3);
  return x < 0 ? -y : y;
};
```

### Math.clz32()

`Math.clz32()`方法将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0。

### Math.imul()

`Math.imul`方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。

### Math.fround()

`Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。

### Math.hypot()

`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根

### 对数方法

**（1） Math.expm1()**

`Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。

**（2）Math.log1p()**

`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。

**（3）Math.log10()**

`Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

**（4）Math.log2()**

`Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

### 双曲函数方法

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

## 指数运算符

