# 对象的新增方法

## Object.is()

它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```js
Object.is('foo','foo') // true
Object.is({},{}) // false
```

与严格运算符不同之处

```js
+0===-0 // true
NaN === NaN // false

Object.is(+0,-0) // false
Object.is(NaN,NaN) // true
```

## Object.assign()

### 基本用法

Object用于对象的合并，将源对象的所有可枚举属性复制到目标对象

```js
const target ={a:1};
const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
```

如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数。

```javascript
const obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

```javascript
typeof Object.assign(2) // "object"
```

由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

```javascript
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。

```javascript
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他雷总的值只要不在首参数就不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果(因为只有字符串的包装对象，会产生可枚举的属性)

```js
const v1 = "abc";
const v2 =true;
const v3 = 10;
const obj = Object.assign({},v1,v2,v3)// {"0":"a","1":"b","2":"c"}

```

Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象自身的属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性

 属性名为symbol值的属性，也会被Object.assign拷贝

```js
Object.assign({a:"b"},{[Symbol('c')]:"d"})  // {a:"b",Symbol("c"):"d"}
```

### 注意点

（1）浅拷贝

`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

```javascript
const obj1 = {a: {b: 1}};
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```

上面代码中，源对象`obj1`的`a`属性的值是一个对象，`Object.assign`拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

（2）同名属性的替换

对于嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加

```js
const target ={a:{b:"c",d:"e"}}
const source = {a:{b:'hello'}}
Object.assign(target, source) //{ a: { b: 'hello' } }

```

一些函数库提供`Object.assign`的定制版本（比如 Lodash 的`_.defaultsDeep`方法），可以得到深拷贝的合并。

(3)数组的处理

Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象

```js
Object.assign([1,2,3],[4,5])
// [4,5,3]
// 上面代码中，Object.assign把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。
```

(4)取值函数的处理

Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将先求值再复制

```js
const source = {
  get foo() {return 1}
};
const target ={};
Obeject.assign(target, source) //{foo:1}
// 上面代码中，source对象的foo属性是一个取值函数，Object.assign不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去。
```

### 常见用途

（1）为对象添加属性

```js
class Point{
  constructor(x,y) {
    Object.assing(this,{x,y});
  }
}
//上面方法通过Object.assign方法，将x属性和y属性添加到Point类的对象实例。
```

(2)为对象添加方法

```js
Object.assign(SomeClass.protoype,{
  someMethod(arg1, arg2) {
    ...
  },
  anotherMethod() {
    ...
  }
})
// 上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用assign方法添加到SomeClass.prototype之中。
```

(3)克隆对象

```js
function clone (origin) {
  return Object.assign({},origin);
}
//采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。
function clone (origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto),origin)
}
```

(4)合并多个对象

将多个对象合并到某个对象。

```javascript
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。

```javascript
const merge =
  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```

（5）为属性指定默认值

```javascript
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  console.log(options);
  // ...
}
```

上面代码中，`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则`options`的属性值会覆盖`DEFAULTS`的属性值。

注意，由于存在浅拷贝的问题，`DEFAULTS`对象和`options`对象的所有属性的值，最好都是简单类型，不要指向另一个对象。否则，`DEFAULTS`对象的该属性很可能不起作用。

```javascript
const DEFAULTS = {
  url: {
    host: 'example.com',
    port: 7070
  },
};

processContent({ url: {port: 8000} })
// {
//   url: {port: 8000}
// }
```

上面代码的原意是将`url.port`改成 8000，`url.host`不变。实际结果却是`options.url`覆盖掉`DEFAULTS.url`，所以`url.host`就不存在了。

## Object.getOwnPropertyDescriptors()

es5的Object.getOwnPropertyDescriptor()方法会返回某个对象属性的描述对象。es2017引入了Object.getOwnPropertyDescriptors（）返回对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象

```js
const obj = {
  foo:123,
  get bar(){return "abc"}
}
Obeject.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: get bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }

```

该方法的引入目的，主要是为了解决`Object.assign()`无法正确拷贝`get`属性和`set`属性的问题。

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法配合`Object.defineProperties()`方法，就可以实现正确拷贝。

```javascript
const shallowMerge = (target, source) => Object.defineProperties(
  target,
  Object.getOwnPropertyDescriptors(source)
);
```

该方法还可以配合Object.create()方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝

该方法还能实现一个对象即成另一个对象

```javascript
const obj = Object.create(
  prot,
  Object.getOwnPropertyDescriptors({
    foo: 123,
  })
);
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`也可以用来实现 Mixin（混入）模式。

```javascript
let mix = (object) => ({
  with: (...mixins) => mixins.reduce(
    (c, mixin) => Object.create(
      c, Object.getOwnPropertyDescriptors(mixin)
    ), object)
});

// multiple mixins example
let a = {a: 'a'};
let b = {b: 'b'};
let c = {c: 'c'};
let d = mix(c).with(a, b);

d.c // "c"
d.b // "b"
d.a // "a"
```

上面代码返回一个新的对象`d`，代表了对象`a`和`b`被混入了对象`c`的操作。

## _proto_属性，Object.setPrototypeOf(),Object.getProtptypeof()

### _proto_属性

_proto_属性，用来读取或设置当前对象的prototype对象

### Object.setPrototypeOf()

用来设置一个对象的prototype对象，返回参数对象本身

```javascript
let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20
obj.z // 40
//将proto对象设为obj对象的原型，所以从obj对象可以读取proto对象的属性
```

如果第一个参数不死对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个擦耦走不会产生任何效果

```javascript
Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
```

由于undefined和null无法转为对象，如果第一个参数是undefined或者null,就会把报错

### Object.getPrototypeOf()

用于读取一个对象的原型对象。

如果参数不是对象，会被自动转为对象。

如果参数是`undefined`或`null`，它们无法转为对象，所以会报错。

## object.keys(),Object.values(),Object.entries()

### Object.keys

ES5 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

```javascript
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```

ES2017 [引入](https://github.com/tc39/proposal-object-values-entries)了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

```javascript
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

### object.values()

`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。

```javascript
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```

返回数组的成员顺序，与本章的《属性的遍历》部分介绍的排列规则一致。

```javascript
const obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
Object.values(obj)
// ["b", "c", "a"]
```

上面代码中，属性名为数值的属性，是按照数值大小，从小到大遍历的，因此返回的顺序是`b`、`c`、`a`。

`Object.values`只返回对象自身的可遍历属性。

```javascript
const obj = Object.create({}, {p: {value: 42}});
Object.values(obj) // []
```

上面代码中，`Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性（属性`p`），如果不显式声明，默认是不可遍历的，因为`p`的属性描述对象的`enumerable`默认是`false`，`Object.values`不会返回这个属性。只要把`enumerable`改成`true`，`Object.values`就会返回属性`p`的值。

```javascript
const obj = Object.create({}, {p:
  {
    value: 42,
    enumerable: true
  }
});
Object.values(obj) // [42]
```

`Object.values`会过滤属性名为 Symbol 值的属性。

```javascript
Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });
// ['abc']
```

如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```javascript
Object.values('foo')
// ['f', 'o', 'o']
```

上面代码中，字符串会先转成一个类似数组的对象。字符串的每个字符，就是该对象的一个属性。因此，`Object.values`返回每个属性的键值，就是各个字符组成的一个数组。

如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。

```javascript
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

### Object.entries()

`Object.entries()`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

```javascript
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。

```javascript
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });
// [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

上面代码中，原对象有两个属性，`Object.entries`只输出属性名非 Symbol 值的属性。将来可能会有`Reflect.ownEntries()`方法，返回对象自身的所有属性。

`Object.entries`的基本用途是遍历对象的属性。

`Object.entries`方法的另一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构。

```javascript
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
const map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

### Object.fromEntries()

`Object.fromEntries()`方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。

```javascript
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
// { foo: "bar", baz: 42 }
```

该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。

```javascript
// 例一
const entries = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
]);

Object.fromEntries(entries)
// { foo: "bar", baz: 42 }

// 例二
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
Object.fromEntries(map)
// { foo: true, bar: false }
```

该方法的一个用处是配合`URLSearchParams`对象，将查询字符串转为对象。

```javascript
Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
// { foo: "bar", baz: "qux" }
```